بيتعلم إزاي يخش الحمام
بيتعلم إزاي يلبس بيتعلم إزاي يعمل أي حاجة
عامة في البيت يقوم من النوم ويتعدل ويتحرك
كل حاجة كنت بتعلمها من جديد
وأنا في سنة رابعة في الكلية في إجازة نصف السنة
كنت رايح التدريب بتاعي التمرين بتاع الكونغ فو
وكنت ساعتها بأحضر لبطولة جمهورية
وكانت دي البطولة بالنسبة لي اللي هتدخلني المنتخب
واللي هو كان حلم بالنسبة لي
بقى لي سنين بألعب 15 سنة
الميكروباص أصلاً حتى اللي أنا ركبته
ما كانش فيه مكان ليّ أنا
كنت متأخر على التمرين بتاعي
وجريت وراه ووقفته قلت له بعد إذنك بس أنا
استأذنت الناس اللي قاعدين وقعدت في المكان
اللي هو بتاع التبّاع دا اللي هو ظهرك للطريق
ومش شايف حاجة
وفي لحظة ما حسيتش بحاجة غير إن أنا
يعني رجليّ بتطير في الهواء ودماغي خبطت في حاجة
أنا حطيت إيدي على راسي
ودي اللحظة اللي أنا فاكرها مش فاكر أي حاجة تانية
فقت في المستشفى مربوط في سرير
رجليّ مربوطة جسمي كله مربوط
بابص على إيديّ
لقيت إزاز منتور في إيدي وفي جسمي
ودم.. ريحة غاز..
ما كنتش فاهم كل دا إيه بالضبط
وقالوا لي إنت عملت حادثة الميكروباص اللي أنت
كنت راكبه وقع من فوق كوبري 6 أكتوبر
أنا وقتها يعني كنت يعني تعبان جداً نفسياً
ومش علشان أي حاجة غير إن أنا
مش هالحق البطولة اللي كانت هتدخلني المنتخب
ودا كان تفكيري وقتها بس يعني
ما أعرفش خالص إن أنا ممكن حياتي
تستمر على الوضع دا أصلاً يعني
وطبعاً عمري ما كنت أتخيل نفسي إن أنا
ممكن أكون أصلاً في يوم من الأيام
قاعد على كرسي متحرك
يمكن أنا كمان كنت حساس جداً في الحتة دي بزيادة
لدرجة إن أنا لو شفت حد بس صباعه معوج
ممكن أتضايق يعني أتعب له نفسياً يعني
أنت إزاي عايش كدا؟! فاهم
مش عارف بقى اللي هيحصل لي قدام يعني
بس في الوقت دا بدأت أسأل الناس
اللي على كراسي هناك
هو أنت بقى لك أد إيه يعني؟!
أنا بقى في دماغي مستعجل بقى
بشوف هالحق البطولة وللا لا
"أنا بقى لي سنة، أنا بقى لي سنتين،
أنا بقى لي تلاتة"
لغاية ما وصلت لحد بيقول لي
"أنا بقى لي 8 سنين"
بيعمل علاج طبيعي من ساعة ما عمل الحادثة
فبدأت أدرك إن الموضوع مش إن أنا
شوية وهأقوم أمشي تاني والكلام دا
وإن فيه احتمال إن أنا أفضل في الوضع دا
أنا في موقفين في حياتي أثروا فيّ جداً
وهما نقطة التحول في طريقة تفكيري
عامة من بعد الحادثة يعني
الموقف الأولاني اللي غير لي دماغي وقتها
وطريقة تفكيري كان إن حد بقى له 8 سنين
في المستشفى بيعمل علاج طبيعي
وراجل في الأربعينات أو في التلاتينات
وتوفي وإحنا هناك وإحنا في مركز التأهيل
هو كان بقى له 8 سنين
بيعمل علاج طبيعي
وما كانش يعمل حاجة تانية في حياته يعني
فكانت صدمة بالنسبة لي بس
بدأت أخرج منها إن أنا مش عايز أفضل في الوضع دا
الموقف التاني بقى اللي غير لي
وقتها تماماً تفكيري
في يوم كنت باتفرج على التلفزيون
فشفت "بارالمبيك 2012" اللي هي أولمبياد لندن
واكتشفت إن فيه رياضات قوية جداً
للأشخاص ذوي الإعاقة
أو للناس مستخدمي الكراسي المتحركة بيلعبوا
فأنا كان بالنسبة لي صدمة كدا على فرحة على خوف
فيه شعاع بقى نور بالنسبة لي حصل
الرياضة اللي أنا بأحبها فأنا ممكن ألعب رياضة
وقتها بقى دي كانت نقطة التحول الكبيرة في حياتي
اتصلت على طول بواحد صاحبي
وبدأت أسأله هو إزاي تنس أرضي
وبدأ يشرح لي قال لي
التنس الأرضي ما تخافش أنت هتلعب
وأنت على كرسي متحرك
بس لما بدأ يشرح لي وكدا رحت اتفرجت على اللعبة
وساعتها شفتها فعلاً شفت الناس بتلعب
تنس على كراسي متحركة
وقررت إن أنا خلاص لا أنا هألعب الرياضة دي
نفسيتي اتحسنت من قبل ما ألعب يعني
من قبل ما ألعب وأنا نفسيتي متحسنة
إن أنا فيه رياضة قوية ممكن ألعبها زي كدا
(التنس على كرسي متحرك) صعوبته في إن أنت
بتتحرك بالكرسي
وأنت ماسك المضرب في إيدك
أنت محتاجة توافق
ذهني عصبي عضلي غير طبيعي يعني
بدأت أتطور بسرعة جداً الحمد لله
وفاكر كويس جداً أول مرة ألعب بطولة
كانت بطولة في نفس النادي
اللي أنا كنت بألعب فيه
وجبت مركز تاني
أهم مراكز جبتها اللي هو الأول الحمد لله
جمهورية في الفردي
وأول في الزوجي دا محلي
دولي لعبت 7 بطولات دولية لغاية دالوقتِ
جبت أهمهم يعني مركز رابع في أفريقيا
ومركز تاني في بطولة دولية في هولندا